1. Windows Özelliklerinden Aşağıdaki Özellikleri Aktif Et 
    - IIS 
    - FTP

2. Aşağıdaki Kurulumları Yap
    - Node.js 18.20.4
    - MySQL
    - MySQL Workbench
    - Python 3.12.6
    - VS installer 2022 ile c++ geliştirme araçları ve framework 4.6.1 kur 

3. MySQL için default root kullanıcı ile server kur, bilgiler aşağıdaki gibi olmalıdır.
    - Username : root
    - Password : My.5079115294

4. MySQL Workbench kullanarak patientcare adı altında bir database oluştur
    - Shema adı : patientcare
    
5.IIS için aşağıdaki paketleri indir kur
    - iisnode : https://github.com/azure/iisnode/releases/download/v0.2.21/iisnode-full-v0.2.21-x64.msi
    - url rewrite : https://download.microsoft.com/download/1/2/8/128E2E22-C1B9-44A4-BE2A-5859ED1D4592/rewrite_amd64_en-US.msi

6.IIS içerisinde Uygulama Havuzu Ekle, .Net CLR sürümü için Yönetilen Kod Yok seç

7.Patientcare dosya yolu için IIS_IUSERS kullanıcısına tam denetim ver

8.IIS üzerinden FTP Ekle
    - Ftp Dosya Yolunu Gitignoreda yer alan Ftpserver olarak Ekle
    - SSL Yok Olarak Seç 
    - Kimlik Doğrulaması Temel
    - Erişim Yok

9.Bilgisayar Yönetimi Yerek kullanıcı ve grup yönetimi kullanıcılardan yeni kullanıcı ekle 
    - username : ftpuser
    - parola : TP5SA4QNJCcYn8BVzvaWj7
    - sadece parola her zaman geçerli olsun seçili

10. Projeleri npm install yaptıktan sonra .env güncellenir

11. npm install yapılır, npm run build yapılır

**  0x80070021 deny hatası için iisden yapılandırmaya girilir, host bölüm kilidi açılır

