1. ssh kurulumu yapılacak

    sudo apt update
    sudo apt install openssh-server
    sudo systemctl status ssh
    sudo systemctl start ssh (çalışmıyorsa)

    Virtual box kullanıyıorsa ayarlardan NAT seç ve aşağıdaki ayarları gir
    Ad	 Protokol	Host IP	Host Port	Guest IP	Guest Port
    SSH	 TCP	        127.0.0.1	 2222		        22
    
2. ip işlemleri için 

    sudo apt install net-tools

    ifconfig çalışır (eth veya enp li ağda bir ip oldugu görülür inet**)

3.Dosya açmak için vim kur

    sudo apt install vim

4. ana bilgisayar cmd den ssh yapılır

    ssh -p 2222 kullanıcı-adın@127.0.0.1

5. Mysql kurulumu yapılacak

    sudo apt install mysql-server
    sudo systemctl status mysql
    sudo systemctl start mysql (çalışmıyorsa)

    kurulum için;

    sudo mysql_secure_installation

        Root şifresi ayarla: Evet (root kullanıcısına güçlü bir şifre ayarla).
        Anonim kullanıcıları kaldır: Evet (anonim kullanıcıları kaldırmak güvenlik açısından önemlidir).
        Uzaktan root girişi engelle: Evet (güvenlik için tavsiye edilir).
        Test veritabanını kaldır: Evet (kullanılmayan veritabanlarını sil).
        Yetki tablolarını yeniden yükle: Evet (değişikliklerin geçerli olması için).

    sudo mysql -u root -p ile bağlan

6. Patientcare adında db olustur  (; koy sonlarına)

    CREATE DATABASE Patientcare;
    SHOW DATABASES;
    EXIT;

7. Projeyi git den çekme 

    sudo apt install git

    git -v

    var dizinine git 

    sudo mkdir apps
    sudo git clone https://github.com/devmehmetyildiz/Patientcare.git

8. Node.js ve NVM kur 

    sudo apt install curl
    curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.5/install.sh | bash
    source ~/.nvm/nvm.sh
    nvm --version
    
    nvm install 18.18.2
    
    nvm ls
    nvm use 18.18.2
    nvm alias default 18.18.2

    node -v
    npm -v

9. Local auth projesi için .env oluştur ve npm start yapılacak

    sudo touch .env

    sudo vim .env diyerek aç
    i ye tıkla edit moda gir 
    env yi güncelle
    esc de :wq yap kaydet çık
    env dosyasını doldur

    npm install yap- eğer yetki hatası alırsan ana dizine çık 
    sudo chown -R mehmetyildiz:mehmetyildiz /var/apps

    npm install yap
    npm start yap

    mysql hatası verirse 

    GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY 'My.5079115294' WITH GRANT OPTION;
    SELECT user, host, plugin FROM mysql.user WHERE user = 'root';
    ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'My.5079115294';
    FLUSH PRIVILEGES;

    uygulamayı çalıştır

    mysqle gir 
    SHOW DATABASES;
    Use Patientcare;

    Show Tables; ile kontrol et 

10. Uygulama portlarını dışarı açmak

    sudo ufw status
    sudo ufw enable
    sudo ufw allow 3000:3010/tcp
    sudo ufw allow ssh  (silinecek)
    sudo ufw status numbered

    uygulama çalışmıyorsa kontrol et portları 
    sudo netstat -tuln | grep 3001

    sudo fuser 3001/tcp   ile pid bul 
    sudo kill -9 PIDno    ile kill et 

    uygulamayı kontrol et 

11. pm2 


    npm install pm2 -g

    kurulu dizine git 
    pm2 start app.js --name myapp

    pm2 startup ile auto start olcak
    pm2 save ile kaydet
    
    react için ;

    npm install -g http-server

    pm2 start http-server --name "react-app" -- -p 3000 build

12. Ftp ayarları

    sudo apt update
    sudo apt install vsftpd

    sudo systemctl start vsftpd
    sudo systemctl enable vsftpd

    sudo nano /etc/vsftpd.conf

    anonymous_enable=NO
    local_enable=YES
    write_enable=YES
    chroot_local_user=YES
    listen_port=21

    sudo systemctl restart vsftpd

    sudo ufw allow 21/tcp
    sudo ufw reload

    sudo adduser ftpuser
    sudo passwd ftpuser

    sudo mkdir -p /home/ftpuser/ftp

    sudo chown ftpuser:ftpuser /home/ftpuser/ftp
    sudo chmod 750 /home/ftpuser/ftp

13. ngix 

    sudo apt install nginx
    sudo nano /etc/nginx/sites-available/default

server {
    listen 80;
    server_name 91.151.84.238;  # Sunucu IP adresi veya alan adı

    location / {
        root /var/apps/Patientcare/Patientcare/Web/build;  # Build dizininizin yolu
        try_files $uri /index.html;  # Client-side yönlendirme için index.html
    }

    location /Login {
        root /var/apps/Patientcare/Patientcare/Web/build;  # Build dizininizin yolu
        try_files $uri /index.html;  # Client-side yönlendirme için index.html
    }
}
